（コサカ）ハーッハッハッ　バカだねぇ！
（ナオ）コサカさん！？
私たちを助けるから？
そんな幼稚な手に
だまされるわけないじゃん。
모（ソラリオ）大将戦　回らないルーレットは
第２ゲームを終わって➡
チップの差　わずか３２枚。
모勝負の行方は
まったくわかりません。
（アキヤマ）タイム！
あっ！
모ここで東軍からタイム。
３分間の作戦タイムとなります。
（フクナガ）フッ。
（フクナガ）おい…　コサカ　おい！
うん？
面白い話があるんだけど。
あんたの暇つぶしに
付き合ってる余裕はないわ。
こっちは大将戦を勝たなきゃ
ならないから必死なのよ。
その大将戦に勝つ方法さ。
えっ！？
ズバリ　私と組まない？
（フクナガ）ここだけの話　私
東軍の中では浮いた存在でさぁ。
アキヤマとカンザキに
ついていけないとこあんだよ。
で　あんたらと組んで
２人を見捨てたいと思ってる。
んっ！？　負けてる西軍と組むメリットは
ないはずなんだけど。
そうでもないんだなぁ。
東軍大将は　カンザキ
大勝ちは見込めない。
でも　私と西軍が組めば
チップを総取りできる。
マジ？
（フクナガ）今あるチップの総額は約８億。
あんたら全部　巻き上げたら
ディーラーに３億返しても➡
５億のもうけだ。
そのうち３億を私にくれるんなら
その方法を教えてやるよ。
３億も？　ボッタクリじゃない。
なら勝手にガチでやるこった。
今の状態じゃ　西が負ける公算は
高いだろうねぇ。
勝ったとしても僅差勝ち。
負債は減らないまま
４回戦に進まされる。
フフフ…　勝つも地獄
負けるも地獄ってことだ。
わかった　話を聞くわ。
フッ…。
これで　よしっと…。
それより何なのよ
１００％勝てる方法って。
うちのカンザキナオ
あいつね　ウソをつくとき必ず➡
２～３回　まばたきをするんだよ。
それだけ？
そう　それだけ。
ただし　これからやるのは
相手の玉の隠し場所を当てるゲーム。
突き詰めれば
相手のウソを見抜くゲーム。
やればわかる。
こんなささいなことが➡
このゲームで
あんたを救ってくれるのよ。
《本当かしら…
フクナガの言ったこと。
とにかくやってみよう》
ずいぶん大きく張ったわね？
何番に落としたのかしら？
１番？
違います。
２番？
じゃ　３番か。
そ…　それも違います。
《今　まばたきした！
３番ってこと？》
ふぅん…。
両者　ベット完了しました。
では　勝負。
《すごい！
フクナガの言ったことは本当だ！
この大将戦　勝てる！》
（ソラリオ）間もなく
作戦タイムが終了します。
あっ…。
つまらないミスだけは
しないようにな。
はい…。
親のコサカさん　ベットをお願いします。
では　カンザキさん。
はい。
では　勝負！
やった！　当たった！
모両者　正解。　外れチップ５０枚のうち
３４枚が東軍に➡
１６枚が西軍に渡ります。
《ふん…　本当の勝負は
あんたが親のゲームのときよ》
親のカンザキさん　ベットをお願いします。
はい…　じゃあ　２５枚の４点張りで。
あっ！
では　コサカさん。
今度は　どこだろ？　なんとなく
１番って気がするんだけど。
ち…　違います。
な～んだ。　じゃ　２番だ。
違います。
３番？
じゃ　４番か。
あの…　コサカさん　無駄です。
いくら聞いても本当のことなんか
絶対言いませんから。
フッ…　無駄かしらねぇ。
２番にチップ１００枚！
また一点張り！？　どうして？
フフフ…　勘よ　ただの勘。
모正解は　２番。
やった！
모外れチップ　７５枚のうち
１５枚が東軍に➡
６０枚が西軍に。　したがって➡
西軍　逆転です。
（ニシダ）やった！
（キクチ）逆転だ！
《全てが計算どおりだ》
親のコサカさん　ベットを。
《この必勝法は　東軍が親のときに
確実にチップを獲る方法。
ここで大きく張るのは
得策ではないわね》
えっ！　たった　それだけ？
コサカさん。
うん？
一点張りを２回連続で当てたのは
偶然じゃないですね。
はぁ？　突然　何を言い出すの？
このゲーム　勝ったときのもうけは
親と子で３倍違う。
なのに自分が親で１枚ずつしか
張らないなんて…　怪しい。
ここでベットをおとしたのは
リードを守りたいから。
深い意味はないわ。
怪しいことは他にもあります。
コサカさんがやってる一点張り
実は　あれ　効率の悪い手なんです。
確率論から言えば
一点張りは損なんです。
なのに
一点張りを２回続けたのは➡
玉の場所が確実にわかる方法が
あるから！
違いますか？
はっ　考え過ぎよ。
だいたい　その確率の話➡
アキヤマか誰かに
教えてもらったんじゃないの？
それは…
そのとおりなんですけど。
私　確率的に有利だとか不利だとか
ピンとこないのよね。
そういう人って
いくらでもいるわよ。
そうか…　私　連敗のせいで
考え方が　ネガティブになってるのかな。
《危ない　危ない。
危うくバレるところだったわ》
それでは　第６ゲーム
カンザキさんが親です。
はい。
では　ベットをお願いします。
２５枚ずつ賭けます。
あっ　ちょっと待って。
うん？
子が一点張りで勝つ可能性は
４分の１です。
ってことは　２連勝する確率は➡
４分の１×４分の１で
１６分の１です。
でも３連勝…　つまり　もう一回
一点張りで勝つ確率は　６４分の１。
こうなると
とてつもなく難しいですよね。
あっ…。
裏返して言えば➡
一点張りの３連勝を回避して➡
親が勝利する確率は
６４分の６３になります。
ここが勝負の時ですね。
９０枚ずつ　４点で勝負します。
あっ！
合計３６０枚ベットすると➡
残り２０枚になりますが
大丈夫ですか？
はい　大丈夫です！
《この子　正真正銘のバカだ！
確率論の根本が　わかっていない。
過去に２連勝しようが➡
目の前のゲームで
子が一点張りで勝つ確率は➡
４分の１で変わらないのに。
まぁ　私の勝つ確率は
１００％なんだけどね》
《きた～！　ナオのおバカ　さく裂だ！
ここで決まるぞ！》
コサカさん　ベットをどうぞ。
まずいなぁ
大勝負かけられちゃった。
玉は　何番に落としたんだろう。
１番？
違います。
２番？
じゃ　３番だ。
違います。
ってことは　４番？
違います！
決めた。　２番一点に３６０枚で！
모東軍カンザキ　勝負に出ました。
迎え撃つ西軍コサカは➡
３６０枚の一点張り。
なんと勇気ある一手。
《勇気の一手じゃない。
自信満々の一手よ！
だって私　この目で
はっきり見たんだもの》
((２番？
違います！))
《ウソつくたんびに
まばたきするなんて➡
ホントいいカモだわ》
《まるで　昔の私のようだ…》
《大学卒業後　間もなく
会社経営をしていた父が他界した。
私は望んで　その会社を継いだ。
経営には　ズブの素人の私を
多くの人が手助けしてくれた。
でも　それは違ったわ。
私は　カモだった。
約束をほごにされたり➡
紙クズ同然の
手形をつかまされたり➡
モノを知らない私を次々と
ハイエナたちが食い物にしていった。
私は　１年で父の会社をつぶした。
世の中に救う神などいない。
助けを求めても
手を差しのべる者などいない。
上手に生きていく方法は
ただひとつ。
自分より弱い者を見つけ
徹底的に　だまし搾取する！
そう　世の中は　ライアーゲームなのよ！》
両者　ベットが出そろいました。
では　勝負！
ハーッハハ！
これで勝負は決まったわね！
わかってたのよ！　あなたが
２に入れてたことは…　あれ？
さ…　３！？
모玉は３！　東軍の勝利です。
모チップ３６０枚が全て東軍に渡ります。
なんで！？　なんで玉が３番に？
ごめんなさい。
あっ…。
私　わかってたんです。
コサカさんが２に賭けること。
あっ！
コサカさん　私が親のとき➡
必ず聞いてたじゃないですか。
１番に入れた？　とか➡
２番でしょ？　とか。
探っていたんでしょ？
だって私　ウソをつくとき
まばたきする癖があるから。
気づいていたの？
もしかして　裏をかいて　わざと➡
２番に入れた？　って聞いたときに
まばたきをしたの？
そうです。
どうしてわかった？
私が　あなたの癖を見て
玉の位置を判断してるって。
わかったっていうか…
そもそも　そんな癖ないんです。
はぁ！？　ちょ　ちょっと待って！
だって　あなたのチームのフクナガが
そう言っ…。
それ　私が言わせたんです。
コサカさんをだますためにね。
あっ…。
タイム！　タイムください！
フクナガ　あんた！
フフフ…　そういうこと。
ナオがウソつくとき
まばたきするなんてウソ！
えっ！？
（フクナガ）そう言っとけば➡
あんたが癖に頼って賭けるから
賭け場所が丸わかりになる。
最初は負けて　あんたを信用させ
信用しきったところで裏をかき➡
ごっそり回収…
そういうハラだったのさ。
ナオに演技ができるかが
心配だったんだけど➡
さすが　バカ正直のナオ。
だまされてる人の
演技だけは上手だったわ。
ありがとうございます。
何よ　それ…
全て東軍のシナリオどおり…。
私は　まんまと
だまされたってこと？
そういうこと。
くっそぉ～！
まだよ！
チップは　まだ８８枚残っている！
ここから逆転してやる！
いいえ　もう逆転できません。
えっ？
私は　安全策を取ります。
親のときは
玉を入れた番号に一点張り。
どう張っても
私のチップは減りません。
コサカさんができることって➡
親のときにチップを全て賭けて
勝負することです。
２度　親が来ますから
全部勝ったとして　チップは３５２枚。
でも　そのときの私のチップは　４７６枚。
追いつけないんです。
したがって　今の時点で
私の…　東軍の勝利です。
あぁ～！！　いつもこうだ！
もう少しのところで
だまされ　ハメられる！
私が　バカだった…。
今まで　さんざん痛い目に
遭ってきたのに➡
私を救うと言ってくれたフクナガを
信じてしまった…。
他人を救いたいなんて人間
いるわけないのに！
うぅ～！
そんなことないです。
うぅ…　うぅ　うぅ…。
私たちは
あなたたち３人を救います。
私たちは勝ち上がり➡
負けた　あなたたちの
ここまでの負債を肩代わりします。
信じられない…　そんなことしたら
あなた損でしょ？
損得じゃないんです。
自分が助かったら
代わりに誰かが苦しむ。
そう考えると心が痛いんです。
だから
あなたたちを助けるんです。
コサカさん
これ以上　自分を責めないで。
人を恨まないで。
悪いのは
こんな悪意に満ちたゲームなんです。
本当は　人は皆　人の苦しみを
見たら心が痛むものなんです！
うっ…　うぅ…。
（おえつする声）
＜残り４ゲームを消化し
大将戦は終了。
敗者復活戦は
私たち東軍の圧勝で幕を閉じた。
しかし　アキヤマさんは…＞
無謀すぎる！
よりによって　フクナガと組むなんて。
ヨコヤとの戦いでも俺は　こんなに…。
＜無理もない。
あの作戦は
フクナガさんと２人だけでやったこと。
アキヤマさんは
タイムをかけたとき初めて➡
私が　わざと負けていたと
知ったのだ＞
アキヤマさんの力を一切借りずに
戦いたかったんです。
今までの私って　アキヤマさんに
おんぶにだっこだったから…。
もしフクナガが裏切ったら
どうするつもりだったんだ？
あっ　それは大丈夫です。
絶対に裏切らないっていう
確信がありましたから。
はっ？
理由は　３つあります。
まず１つ目　フクナガさんが
私を裏切ったところで➡
コサカさんにも必勝法はない。
フクナガさんが私を裏切るとすれば➡
おそらく
コサカさんに　こう言うと思います。
「カンザキナオが大勝負をかけてきたら➡
その勝負に限っては
瞬きした番号に➡
ボールを入れていない」。
でも玉を入れてない
番号がわかったところで➡
あとの３つのうち
どこに入ってるかは➡
わかりっこない。
これじゃ必勝法にならないんです。
理由　２つ目。
フクナガさんは　ヨコヤさんとの再戦を➡
心から望んでいます。
フクナガさんは　３回戦　ヨコヤさんに
いいようにやられたことを➡
相当　悔しく思っています。
ここで負け抜けしてリベンジを
諦めるなんて考えにくいです。
ふむ…。
そして　３番目。
実は　これが
最も重要な理由なんですが➡
アキヤマさん　フクナガさんが今日➡
どうして女性っぽい格好を
してきたか　わかりますか？
あぁ　男性プレイヤーを
翻弄しようという魂胆だろ？
あぁ～！
やっぱりわかってないんだ。
それは　建前。　本当の理由は…。
フクナガさん
アキヤマさんのこと好きなんです。
はぁ！？
私　ずっと　そばで見ていたから➡
わかるんです。
フクナガさんの想いは本物です。
あの女性っぽい格好は
アキヤマさんの前では➡
少しでもきれいな姿を
見せていたいという➡
乙女心なんです。
あれ？　乙女でいいんだっけ。
だから私　フクナガさんに
作戦を持ちかけたとき➡
こう言っておいたんです。
((作戦が　うまくいったら
アキヤマさん　フクナガさんに➡
すっごい感謝すると思います。
えっ！　そ…　そうか？))
あの一瞬は
本当に恋する乙女の顔でした。
そんなフクナガさんが
アキヤマさんの敵に回るなんて➡
ありえないんです。
全然気づいてなかったんですか？
気づくもなにも➡
そんなこと
考えたこともねえ。
そうですよね。
アキヤマさんって
洞察力は鋭いのに➡
女性の気持ちとかには➡
全然関心ないって感じですもんね。
はっ？
あっ　アキヤマさん！
そろそろ
清算の時間です！
行きましょ　早く！
＜敗者復活戦が終わり➡
場に残ったマネーは　８億２８００万。
これで
西軍３人と➡
フクナガさんの
負債は
帳消し。
私とアキヤマさんは
１億ずつ➡
負債が増えた
ことになり➡
フクナガさんは　１０００万の利益を得た＞
これで西軍の皆さんの負債は　ゼロ。
元の生活に戻れますよ！
本当に　すまない…。
俺たちは…
お前たちを陥れることしか➡
考えてなかったのに…。
＜３人の涙を見て　私は思った。
できることなら　今すぐにでも
こんなゲームなくしてしまいたい＞
（フクナガ）おいおい
素通りすんなって。
んっ！
よっ！
お前にやるよ　この前の１，０００万。
あんたら　自分たちの負債を
着々と増やしてるんだろ？
使えよ。
いいのか。
いいよ。
私は４回戦でガッポリ稼ぐから。
それよりさ　教えてくれよ。
先鋒戦を引き分けにすることが➡
私や　あんたにとって
必勝法になるって話。
ああ…　ライアーゲーム事務局の
思惑は何なのか➡
俺は　ずっと考えていた。
事務局のもうけは
勝者のドロップアウトによる返金と➡
敗者が負った負債の取り立てから
成り立っている。
ところがだ　カンザキナオのような人間が
勝利したとする。
そいつは　賞金を
敗者の負債の穴埋めに使う。
すると場には➡
負債を持った勝者だけが残る。
トーナメントに残ってさえいれば➡
負債は　いくら膨らませても
清算されない。
あっ！
ゲームが進むにつれ➡
プレイヤーは
どんどん消えていくのに➡
負債者も
ドロップアウトの返金も生まれないから➡
事務局は　まったくもうからない。
それどころか
トーナメントの最後の１人が➡
数百億まで負債を膨らませたら…。
つまり生ける不良債権となり➡
事務局は完全に破綻する。
だから
先鋒戦の引き分けが重要だった。
事務局への金の流れは
止めなければならない。
そうすれば
お前の手元に大金も残るし➡
俺の目的も達成される。
言ってることは　わかった。
でも…　あんたが　その
トーナメントの最後の１人に➡
なろうとしてるんじゃないの！？
なんで…　なんで　あんたが
そこまでやらなきゃならないの！？
📱（バイブ音）
（ヨコヤ）はい。
あぁ　事務局の方ですか。
どうなりましたか？
敗者復活戦は。
クッ　フッ　相変わらず
わけのわからん連中だ。
だが勝ち上がってくれてよかった。
今度は完璧に➡
連中の息の根を
止めてやりますよ。
クク…　ククククク…。